---
layout: pages
title: my_first_diary
date: 2019-06-22 08:06:52
tags: diary
---

## Encounter

(这里是图片...没引用成功...自行想象吧)

---

- 好久没写过日记之类长的东西了，在这个时间都被自觉或不自觉分隔的大环境，碎片化好像更符合现在的潮流，众多短时高效的刺激让我们越来越难静下心来去做一件事情。静下心来读书，或者...静下心来思考。

- 但是被大众媒体的审美带着走，似乎并不是一件明智且高级的事情。按我短暂的人生经验来看，一些世俗意义上的成功，或者被别人所肯定和认可，都需要经过一段耐得住寂寞的时光。

- 又或者说，一个人的标准能够来自他的内心，而非受环境所左右；坚持主动学习；心无旁骛的专心致志；耐得住寂寞沉淀下来；抗拒诱惑，长久自律；本身，就是一种非常了不起的成功。

- 也不太清楚要写些什么，就随便写写近来的一些想法吧。

- 2019年对我来说，是很特别的一年。甚至觉得，重要性堪比2016高考的那一年。有人说高考完了就解放了，但是现在长大以后回头看看，高考结束，只是别人为你铺的路走完了，而接下来，需要你自己决定方向，亲自铺路去走了。而我，似乎懵懵懂懂的蹉跎岁月到2019年，才想明白一些事情。

- 回头来看，我的生活似乎一直都算顺风顺水。小学没遭到过校园暴力，甚至还因为爸爸从小要求我练字帖，字写得好看而被很多人所知，和老师同住一个小区而稍受青睐，没有童年阴影。中学成绩尚可，又结识一些各路朋友，依旧十分有幸获得保护。唯一的挫折大概就是因为写小说，打游戏等原因中考失利，几分之差没考到最好的中学，但经过老爸的努力，还是没有让我留下遗憾，最终去了当地最好的高中读书。但上了高中的我依旧不太懂学习的意义，当地最好的高中没有欺凌没有暴力，每个人都在好好学习，我虽不够努力，甚至有时候吊车尾，但随着大环境，还是考上了一个外人看来貌似还不错的大学。

- 上了大学，很多事情都吸引着我，大一一口气参加了四五个社团组织，和外国同学交朋友，邀请我品尝她做的饭菜。闲暇之余打打游戏，一路头铁死磕到省级女王者....当时看来有多丰富多彩，现在看来就有多傻= = 

- 平淡又平庸二十年一晃而过，转眼2019年，自己要大三了，一些从来没有考虑过的事情突然就降临到了头上。考研？还是工作？来自家里的并没有什么压力，一切都需要我自己来选择。纠结许久还是选择了考研，一开始懵懵懂懂，只是嘴上说着要考研，但在真正开始的一步一步中，才真正坚定了自己的想法。

- 人家都说，“自己”这个东西，是看不见的，只有撞到一些东西上反弹回来，才能让你更清楚的看到自己。刚决定要考研的时候，面对着纷繁杂乱的各路信息，浩如烟海的各类书籍，所谓的名师的各种课程，不知道怎样备考，不知道选择哪个学校。后来经过一番斟酌，想把天大作为目标，幸运的是在一些巧合下认识到了目标学校的学长，不得不说于当时的我而言，他是一个很优秀的人，新的人，新的学校，很多曾经都不了解的事情...但其实这件事真正的意义，并不仅仅是他给我提供了一些信息，而是让我突然惊醒，自己真的存在很多的不足。同时对初试分数的高要求，对复试能力的强调，让我焦虑，害怕，惶恐，甚至，退缩。

- 认识到不足以后随之而来的就是无比的沮丧和对自己的否定。我甚至都在质疑我选择天大是不是异想天开，觉得自己一无是处，身边的每一个人都比我优秀。这其实是一段有点黑暗的时光，从小到大一路中上的不作为，和懒得与别人比较的安逸，让我从未这样深刻的认识到自己原来那么差劲。但是显然，没有人能帮我，没有人能告诉我我应该怎么办，别人的鼓励其实也仅仅只是安慰。要想从沮丧的泥淖里出来，只能靠我自己。

- 也许佛渡有缘人吧，那段时间无聊刷知乎，刷到一篇文章，很详细的一篇备考过程。其实具体内容现在已经忘记了，但是当时就像一道光，让我突然觉得，其实一切都是有解决办法的。从现在开始改变，开始努力，总能比过去的自己好一点。

- 说好好学习，也没那么容易，我还是时常会质疑自己，也时常会找不到方向，也时常会沮丧，但是我慢慢开始觉得不再毫无希望了，没有目标的时候就认真做好自己手头上的事情，开始逼迫自己不玩游戏，少玩手机，在自习室从早到晚，熬过了一点一滴寂寞且无趣的时光。

- 但人总归还是上进的好，五月下旬的时候遇见了于我而言十分重要的一个人。（对，没错就是你）直到现在，想起来还是觉得自己十分幸运，诶呀突然有点不好意思...既然只有你在看，那我就直接用第二人称吧。一开始你耐心的帮我解决问题，对你印象其实就很好，以至于后来自己写实验，调试了无数次，搜了无数次百度还是没办法解决的时候，战战兢兢的，去找了你。你的态度依旧很好，好到....让我把你拉入了一个更大的坑。

- 在我死皮赖脸坚持打扰大佬的精神下，慢慢的又多了解了你一些。也不再像一开始时的小心翼翼，后来你看我写不完实验报告，直接帮我写，我的少女心难得出来还蹦跶了两下hhh。其实明明有很多的话想和你说，但是真到写的时候好像又表达不出来（sad）。熟悉之后，你的存在会让我有一种很安心的感觉，虽然现在看见你的优秀，还是会小小的沮丧一下，但是却不再害怕和惶恐了，自己好好努力，有你在，未来好像也没那么可怕。你的晚安让我一夜好眠，让我开始期待明天的太阳。你对我的好，让我有时候都会有些任性，被你惯得自己没理的时候还理直气壮。但是女孩子的通病，有时候也会患得患失，对你有依赖以后又会害怕你会不会离开，或者也会想优秀的你会遇到同样优秀的别的她。（怎么写的这么像表白呢hhhh矫情兮兮的）

- 但是管他呢，以后的事情以后再说。还是要保持对未来的美好期许的。2019已经过去了一半多一些，时光从来不等人，但是好在我在慢慢变成自己想要成为的模样，在朝着生机勃勃的状态努力，在努力雕琢自己，比每一个昨天都优秀那么一点，甚至还有幸遇见同行的人，不管同行的人能陪我多久，能争取的我都会尽最大的努力去争取，去维护这份来之不易的幸运。但是不管怎么样，有些人光是遇见，就已经很幸运了。多一天的陪伴，都是奖赏。

- 在过去，爸爸是把我所有遗憾最小化的人，而在现在，又能够幸运的遇到你，我能做的大概只有不辜负这些美好和付出。小时候觉得人要为自己而活，要有个性，活出最独特的自己，但是慢慢长大发现，有时候也不能只为自己而活，还有自己爱的人，在乎的人。生活本来就不轻松，也没那么顺利，甚至会一直很艰难，但总会因为一些人的存在，让明天看起来不再那么难熬。我愿意主动承担起这份不轻松，I want to be your pride.

- 所有过往老天爷给我的一切，我都接受。而且随着年岁渐长，也没那么多的后悔，渐渐明白我预想中的明天也不一定就如预想的那么完美，就算给我时光机穿越回去，我大概率还是一样的选择，一切都是最好的安排。而你，是我2019最幸运的礼物。